# Пользовательский сценарий «Редактирование заметки»

## Действующие лица:
1. Пользователь
2. Приложение
3. Бэк
4. База данных

## Предварительные условия
1. Пользователь должен находиться на главном экране.
2. В системе должна быть создана хотя бы одна заметка.

## Выходные условия
В системе сохранились изменения в заметке пользователя.

## Основной сценарий
1. 
2. Пользователь нажимает на заметку, в которую необходимо внести изменения.
2. Приложение открывает окно с формой редактирования заметки.
3. Пользователь нажимает кнопку **Редактировать**.
4. Пользователь вносит изменения в заметку.
5. Пользователь нажимает кнопку **Сохранить**.
6. Приложение отправляет запрос Бэку на сохранение изменений в заметке.
7. Бэк сохраняет изменения в Базе данных.
8. Бэк возвращает Приложению ответ об успешном сохранении изменений.
9. Приложение открывает пользователю уведомление «Изменения сохранены!».

## Альтернативный сценарий №1
1. Пользователь нажимает на заметку, в которую необходимо внести изменения.
2. Приложение открывает окно с формой редактирования заметки.
3. Пользователь нажимает кнопку **Мои заметки**.
4. Приложение открывает пользователю главный экран.

## Альтернативный сценарий №2
1. Пользователь нажимает на заметку, в которую необходимо внести изменения.
2. Приложение открывает окно с формой редактирования заметки.
3. Пользователь нажимает кнопку **Редактировать**.
4. Пользователь вносит изменения в заметку.
5. Пользователь нажимает кнопку **Отменить**.
6. Приложение открывает пользователю уведомление «Редактирование заметки отменено».